みなさん、建築に使う仮ブロックとして何のブロックを使用していますでしょうか?
このサーバーでは主にカボチャを使用しています。
カボチャはスライムブロックにくっつかず、ピストンで押すと壊れるため、回路などを作るときにすごく便利です。
そんなカボチャなんですけど、このサーバーにあるカボチャファームはなんと、このメインストレージの上にある小さなこれだけです。
効率は計測していませんがおそらく毎時1000個以下だと思います
今まで1年以上このサーバーを続けていて
こんな小さなファームだけで事足りてたんですけども
やはりちょくちょくファームを回さないといけないので
これを機に巨大なカボチャファームを作っていきたいと思います
今回作るカボチャファームの効率は毎時400万
そして装置部分だけで1200万ブロック
装飾で700万ブロックの合計1900万ブロックが使用されます
今まで1000万ブロックを超えることはなかったんですけど
それを大幅に超えることになります
それでは始めていきましょう
ではいつものごとく露天掘りしてきました
掘った範囲は90×90チャンクです
前回の丸石ファームが45×45だったんで
それの4倍のサイズになります
ワールドマップで見てみるとこんな感じです
結構でかいですね
パート13でやったあのでかい露天掘りと比べると
だいたい1 4分の1くらいのサイズになります
あの時は最大マップ1枚分ちょっとぐらいの大きさだったんですけど
今はあれからさらに広くなって
180×180チャンクのサイズになっています
ただ全然90×90チャンクでも大きい方だと思います
そしてこの広い土地にカボチャファームを作っていくことになります
ただカボチャファームを作る前にまずスイカファームを作っていきたいと思います
カボチャとスイカはマイクラの中では対になるような存在なので
カボチャファームほどではないですけども
しっかりと今後使えるようなスイカファームを作っていきます
装置の材料は22万だいぶ少なめですね
そしてスイカファームを作るのにもちろんスイカの種が必要なので
なので、このメインストレージの上にあるカボチャファームをスイカファームに置き換えていきます。
メインストレージの上にはこんな感じで装置が何個もあって、
例えばこのサボテンファーム、これはこのシリーズ始まった時の初期リスにあったやつですね。
で、これがその例の小さなカボチャファーム、今はスイカファームに置き換わっています。
効率はこれでも全然多くないので、スイカが集まるまでしばらくかかると思います。
思います。
で、この前使った糸ファームなんかもこのメインストレージの上にあるんですけど、なるべくここにある装置の数を減らしていきたいので、追加ファームとカボチャファームを作ればここからまた装置が一つ消えることになります。
そして畑を耕すのにはクワが必要ですよね。
ネザーオロテンボリした回にネザライトのクワもたくさん作ったんですけど、まだ全然消費していません。
ここにはもうすでに3箱弱ぐらいのネザライトのクワがあります
今回耕す畑の総数を見た感じ
シルカーボックス4個分くらいあれば足りそうなので
残り32本分ですね
このダイヤのクワをネザライトにしていきたいと思います
これでネザライトクワ4箱分ですね
一応耐久力と修繕もつけました
効率強化に関しては耕す分にはいらないんですけど
いずれ使う機会が来るかなと思って念のためつけておきました
あれからしばらく時間が経って
スイカファームのほとんどの材料集まったんですけど
スイカの薄切りが全然足りません
これ全部で24箱必要なんですけどまだ5箱だけですね
なので資源サバで小さなスイカ畑を作って
ご利用しで集めていきたいと思いますます
これで10箱分のスイカが集まりました 畑も結構広げたんでもう足りると思います
そしたら今度はこれを砕いてスイカの薄切りにして種に変換していきます いつものようにメインストレージの下で高速でスイカを壊してクラフトしていき
ますこれでスイカファームの材料がすべて集まりました ここに全部揃っています設計図はこんな感じになります
この90かける90チャンク露天掘りした範囲の中であれだけしかないんですけどもあれ がスイカファームですでは下から一気に作っていきます
1時間くらい経ちましてこれくらい進みました
プログレスダウンが18%ミスマッチが3%なんでだいたい20%はもう終わっていますね
あと5時間くらいはかかりそうです
構造としては一番下に土を敷いてその上にスイカを交互に植えています
このピストンを互い違いに置くことによってブロックの密度を増やせるので
結果効率が上がるって感じですね
なのでこれをずっと上まで積み上げていきます
これでスイカファームが完成しました
見た目はこんな感じで
一番最初見せた部分を本当に上に積み上げていった感じですね
ここでちょっとトラブルが発生したんですけど
最初は骨粉で茎を成長させたんですよね
ただ途中から骨粉を与えなくても全部育つんじゃないかなってことで
成長させるのをやめてたんですが
どうやら育たないっぽいですね
一番上は太陽の光が当たるのでいいんですけど
下の方は真っ暗になってしまうので
自力で骨粉で育てるしかありません
後々気づいたんですけど
ネザーゲートを点火すれば
そのゲートの光によって育つみたいです
なので結局今無駄なことをしていますね
これで装置が完成したので実際に動かしていきたいと思います
まだネザー側の回収機構は作っていないので
原生側で動かすとこのゲートから大量のスイカが出てきます
このスイカファームの効率は毎時36万です
カボチャファームの効率が毎時400万になる予定なので
それと比べると見劣りしてしまいますけど
これでも十分効率はいいです
早速ここで人力クラフトによるスイカ工場ができています
ゲートからたくさん出てくるのでそれをクラフトして箱詰めしています
そして原生側はどうなってるかというとちょっと重いんですよね
FPSも60下回るくらいで結構カクカクしています
ここから見るとわかる通りピストンが定期的に育ちています
ウェーブする感じでずっと向こうまで信号が伝わっていきます
これがこの層何層にも積み重なっているもの全てに対して信号が行くので
かなりクライアント側は重くなりますね
ピストンに信号が行く周期は結構早いのでスイカが育った瞬間にネザー側へ送られるようになっています
あれからネザー側ではですね人力スイカ工場が少し進化しまして
ネザーから送られてくるスイカをクラフトして前方に投げて
それを自動的に詰める装置が出来上がりました
回収機構をちゃんと作ればこんなことやる必要ないんですけど
まだカボチャファームを作らなきゃいけないので今はこれでしのぎます
そしてちょっとしか動かしてないんですけど
もうすでに17シルカーボックス分のスイカが溜まっています
ではですねあちらにスイカファームができまして
スイカも無限に供給できるようになったので
仮ブロックは全部スイカにすることにしました
こちらにも結構溜まってるので
しばらくはこれ使ってカボチャを貯めていきたいと思います
今からですねカボチャファームを建設するための岩盤を壊していきます
あんな感じでもう足場を組んで岩盤破壊装置を作っています
今回岩盤を壊す範囲はこちらのピンクのエリアになります
だいたいですね18x18チャンクになります
クリーパーファームの時に破壊した岩盤が17x17だったので
一回り大きい感じですね
岩盤破壊には大量のピストンが必要なんですけど
その数が40万ということで
こちらにもうすでに集めてあります
なのでそれを置きつつ岩盤破壊装置を作りつつでやっていきたいと思います
装置1台目が完成したので早速動かしています
しっかりと岩盤壊していますね
これをあと5層分やって岩盤に穴を開けていきます
最終的には奈落が見えるので一気にやっていきましょう
岩盤に完全に穴が開いて奈落が見えるところまで行きました
ここまででもうすでに20時間くらい経ってるんですけどやっとですね
そしてなんと岩盤破壊装置が12台同時に動いています
上から見るとこんな感じですね
クリーパーファームを作った時は同時に8台が限界だったんですけど
今回はさらに詰めて12台です
ただですね12台同時に動かすのは無謀だったのかわかりませんが
何度も何度も装置が壊れてしまいました
今回だけで何十回壊れたかもわからないくらいなんですけども
後半の9時間ぐらいずっと修復しながら動かしてましたね
一箇所装置が止まってしまうと
他のところも止めざるを得なくなってしまったりもするので
なるべく早く直さなきゃいけないというプレッシャーもあったりと
かなり緊迫した岩盤破壊作業になっていました
これで岩盤をすべて破壊することができました
1日半くらいで全部穴が開きましたね
サイズ感はこれくらいです
やはり原生で見る奈落は新鮮な感じがあってとてもいいですね
では岩盤に穴も開け終わったので
一番下からカボチャファームの材料を集めていきたいと思います
仮拠点は真ん中からあそこへ移動させました
設計図の一番下だけを表示するとこんな感じです
岩盤破壊したところにすっぽり収まるような形で円形になるように作っていきます
左側にあるスイカファームを大きくしたような感じですね
設計図の青枠を見ればなんとなくわかるんですけど一番上の方まで続いています
スイカファームより面積ももちろん広いんですけど
高さもめちゃめちゃあるので数十倍じゃ効かないくらいでかいものになります。
そしてカボチャファームの材料はこちらになります。
土が470万、カボチャの種が230万ということでトータルが1239万です。
種類の数はあまり多くないですね。
一面に収まるくらいの材料の種類になります。
ではまずピストンとオブザーバーの材料に使われる丸石をこの丸石ファームから移動していきたいと思います。
前回10億個を貯めたのでここから必要分だけ移動すればいいんですけども
ピストンが230万オブザーバーが80万必要ということで
丸石に換算すると1400万必要になります
もうすでに丸石が集まってるとはいえ
1400万もの丸石を移動するのは結構大変ですね
こんな感じでみんなでバケツリレーしながら運んでいくしかありません
そしてネザー側へ移動させたらチェスト付きトロッコで一気に運んでいきます
ます チェスト付きトロッコに詰めてる間も現世からは大量に丸石が送られてきます
最後はたくさん重ねたチェスト付きトロッコを流すことでパワードレールがなくても 勝手に進むトロッコが完成します
このトロッコに押された他のトロッコたちも一緒に押されるんですけどちょっと挙動が 怪しくてこんな感じで空中に浮いているトロッコも出来上がってしまいました
そしてさらによくわかんないことになりまして
こんな感じでトロッコが一箇所にだんだんまとまっていってしまっています
そして音もとんでもないことになっていますね
数十個あったチェスト付きトロッコが見た目上たったの二つになって移動を始めてしまいました
この状態だとカーブを曲がることができず詰まってしまいます
そしてなんとか前に進めようとしたんですけどここで脱線してしまいます
もうこんな感じでブロックを置いて物理的に止めるしかありません
そしてレールがなくてもトロッコが重なっていれば動かすことができるので
頑張って軌道修正していきます
レールに戻ったらこのトロッコたち逆流しないように後ろでみんなでカバーしていきます
そしてやっとのことで運ぶことができました
今度はこれをチェストにどんどん詰めていきます
脱線したトロッコたちなんですけど実はあれだけじゃなかったっぽくて
こっちの方に結構残っちゃってます
なのでこれらはもう移動するの大変なので全部燃やしちゃいます
丸石はこれで大丈夫なので次は鉄ですね
鉄はピストン分の230万しかいらないので
こちらのアイアンファームで溜まっている鉄ブロックを全部解体していきます
これでピストン230万オブザーバー78万分の材料がだいたい集まりました
こちらに並んでいるチェストに丸石や木材が入っています
でこっちにはレッドストーンと鉄を入れる場所があるんですけど
この2つがまだ足りないんですよね
別に関してはアイアンファーム動かせばいいんですけど
レッドストーンが圧倒的に足りません
ただ今はちょっと現実逃避して先にファームのできる建設を進めていきたいと思います
ではカボチャファーム最初に作る部分は一番下の黒曜石ですね
シュルカーファームのゲートを設置した時と同じような感じにしていきたいと思います
これで一番下のゲート部分が完成しました
ここから今度はゲートの一番上の部分を作っていきたいと思います
これで上の部分も完成しました
ここから今度もですねシュルカーファームの時と全く同じように
上から落下して黒曜石の柱を設置していきますます
今黒曜石の柱結構いたところなんですけどもこの柱前回と違ってしたが奈落なんです よね
なので落下死してアイテムが散ってしまったときほとんどのアイテムが奈落へと落ちていきます
なのでトーテムは必須ですね
実際に上から落下しておいている映像はこんな感じで
一番下に粉雪が敷かれているので前みたいにトーテムがなくても一応死ななくはなっています
そしてテクスチャも断面が見やすいものへと変更しています
前はこの速度で落下しておくと所々穴が開いていたんですけど
今回は穴がなく置くことができています
これで黒曜石の柱をシュルカーファームの時と同様に作り終わりました
だいぶ見た目はあいかつくなっていますね
そして次にやることがですね
この上の方のゲートを4枚分は
ガーディアンファームの時と同じように
ポータルをスライスしてゾンビピグリンを沸かせなくしないといけないんですよね
なのでアップデートスキッパーが通る用の道を開けないといけません
せっかく置いた黒曜石の柱も柱1本あたり15ブロック壊さないといけないので
結構時間がかかりそうです
こちらも一気にやっていきましょう
これで全ての柱に穴を開けることができました。
こんな感じで4層分全部掘ってあります。
そして今からですね、ここに黒曜石の針をつけてスイカで床を作っていきます。
ついでにアップデートスキッパーも作ってきたんですけど
これでポータルスライスをする準備が整いました
あとはこのアームを前やった時みたいに移動させてポータルをスライスしていきます
では記念すべき今回第1回目のスライスをやっていきます
あとはこの作業を上4層分全てのゲートに対してやっていきます
だいたいこれで半分くらいが終わりました
こんな感じで全てのゲートの下の部分が割れています
もうすでに数百枚やってるのかなっていう感じで
こっちの方も全部下の部分だけ割れています
上から見るとこんな感じで
全体のここまで終わっているので
だいたい本当に半分くらいですね
そしてこっちの方では謎のものも作られていました
ポータルがスライスできるってことは
こんな感じでレールを浮かすこともできます
でその浮いたレールは実際にトロッコで
こんな感じで乗ることもできます
では続きもスライスしていきましょう
これで一番上の一層目が終了しました
向こう側を見てもらえればわかる通り
完全に下の部分だけスライスされていますね
これでもうこのゲートにはゾンビピグリンが湧くことはありません
残り3層残っているので
次はこの1個下の層
この高さでまた同じことやっていきます
ます 追加で足場を設置して黒曜石の針を置いて2層目も一気にやっていきます
これで2層目のスライスも終わり足場を壊してるんですけど
フライングマシンを作ることで簡単に壊すことができます
スイカはカボチャと同じでピストンに押されると破壊されるんですけど
スイカの薄切りとしてドロップするので
やはりカボチャほど優秀なブロックではないんですよね
これで3層目も終了しました
3層目の床はですね
そうですねこんな感じで小さいフライングマシンを何個も走らせて壊していきます
さっきやったでかい方だと壊し残しが結構多かったので
こちらでこのゲートの合間をギリギリ通るように全部壊してもらいます
このフライングマシンを起動するためにも装置が使われているのでかなり見てて面白いですね
この装置は止めることを想定して作られていないので
全部のスイカを壊し終わってもなお進み続けています
全部一つ一つ手で止めるのは大変なので
演算距離以外に行かせて強制的に止めます
向こうの方はもう完全に止まってますね
まだ残り7,8台くらい向かっていってます
ゲートのスライスが全て終了しました
かかった時間は岩盤破壊と同じくらいで
だいたい1日半くらいですね
思ったよりも早く終わりました
そしてこの上部のゲートを4枚分より下のゲートはスライスする必要がありません
なのでこの下は普通のゲートを作っていきます
これでネザーゲートをすべて作ることができました
もうこのテクスチャに見慣れすぎてこっちが本当の黒曜石なんじゃないかなって思い始めてます
見た目としては前のシルカーファームと同じなんですけど
その時よりも2.5倍くらいの黒曜石が使われています
ではいよいよピストンを設置する作業が入るんですけども
先ほど現実逃避していたレッドストーン集めをしないといけません
レッドストーンを集める方法はいくつかあるんですが
今回は大量のレイドファームを作って無理やり集めていきたいと思います
作るのはクロノスレイドファームV4を4台ですね
すでにこちらに材料は集まっています
作る場所なんですがちょっとちょうどいい場所を見つけたのでこちらにします
このパート13でやった露天掘りした範囲のところですね
では一気に作っていきたいと思います
これでレイドファーム4台完成して
全ての村人の搬入も終わったので動かしていきたいと思います
簡易的なフィリジャーファームを使って不吉な予感をつけます
装置が4台分あるので最低4回はつけないといけませんね
そしてその状態でレイドファームへ行き起動していきます
成功するとこんな感じでいくつもの襲撃がスタックされて
大量のモブが落ちてきます
1台あたりレッドストーンが毎時33000個手に入るので
4台動かすと毎時13万くらい手に入ることになります
そしてこのレイドファーム
ネザー側にラベジャーが送られるんですけど
ネザー側を実際に見てみるとこんな感じで
4箇所ゲートがあって
そこから出てきた瞬間に奈落へと落とされます
こちらですねパート6でやった
ネザーの露天掘りのところになります
このラベジャーは溶岩で燃やしてもよかったんですけど
岩盤に穴を開けることで
そこで倒すことができます
この岩盤の下から見るとものすごい量のラベジャーが落ちてきていますね
このレイドファームを数十時間動かしていきます
では材料を移動し終わるとこんな感じで
50ラージチェスト分のシュルカーボックスに詰まった土がここにあり
ピストンもこちらに24ラージチェスト分あります
そしてこっちには10ラージチェスト分のカボチャがあり
レールはだいたい10万弱ですね
その隣にガラスが20万ほど
そして白いコンクリート、音符ブロック、オブザーバーと
これらもそれぞれ10ラージチェスト分入っています
ここにある材料がすべてこっちの装置に集約されて
1200万ブロックのカボチャファームとなるわけです
まだ集まってないブロックもいくつかあるんですけど
建設しながら並行して集めていきたいと思います
では一番下の方から作っていきましょう
今ですね1層目が終わって2層目の途中なんですけど
だいたい1層あたり2時間くらいかかっていますね
そしてこれがなんと150層あります
やっと150分の1が終わったといった感じですね
結構時間がかかる作業になってしまうんですけど
こんな感じでずっと畑を作っていくしかありません
今建設開始から大体8時間くらい経ったところなんですけど
やっとこれだけの高さ進みました
一見結構進んでるように見えるじゃないですか
高さとしては6層分なんで
だいたい12ブロック積み上げたことになります
ただ上を見上げるとですね
まだまだありますそして外から見てもですね
作ったのはこの部分で
上はこれだけあります
実際にパーセントでどれくらい終わってるかというと
約3%です
7時間かけて3%
これをあと30回くらい繰り返さないといけません
とりあえずこのゲート1枚分が終わるまで
一気にやっていきたいと思います
やっとゲート1枚分の高さが終わりました
ゲートは全部で縦に16枚分あるのでやっと16分の1が終わったといった感じですね
外から見るとですね結構でかいんですけどまだまだ上は長いです
一旦1枚目のネザーゲート点火したのでちょっと動かしてみたいと思います
ネザーに来たらですね早速ゾンビピグリンがめちゃめちゃ湧いていました
ネザーゲートの総数16分の1しか点火していないのにも関わらずちょっと放置しただけで
これだけのゾンビが湧いてしまうんですよね
そしてゲートには小さいゾンビピグリンしか通ることができないので
子供しかいません
装置を正式に動かすときにはこのような現象起きないんですけど
シルカーファームを作っていたとき思い出しますね
では動かしてみます
スイカファームと同様にゲートから大量のカボチャが出てきます
カボチャが育つところにも種を植えていたので
最初はカボチャがほとんど出てきません
そして出てきた量が想像よりも多かったので
MSPTも急に上がってきました
すぐに箱詰めした結果これだけの量の種とかぼちゃが集まりました
かぼちゃの種が約13万
かぼちゃももう2万くらい集まっています
こんな感じで1つの16分の1しかまだ実力を出していないにもかかわらず
これだけの量生産できる装置となるわけですよ
だんだんと完成が楽しみになってきましたね
では引き続き作っていきたいと思います
はいあれから結構時間が経ちこのくらいの高さまで来ましたY-
25ということで一番下から見るとだいたいゲート1.6枚分くらいですね
今ちょうど全体の10分の1が終わったということになります
もうすぐでですね一番最初に置いたビーコンを追い越します
このビーコンも移動速度上昇と採掘速度上昇をこの建設範囲全体をカバーできるようにつけています
こうでもしないと全然作業が進みません
そしてあれからまたカボチャファーム1回だけ動かしたんですけども
今回はカボチャだけが出てきてなんと一発で12万手に入ってしまいました
ではここからもどんどん作っていきますます
だいたい8日間くらい経ちまして1日8時間くらいやってるんでもうすでに50時間 以上やってることになるんですけどこれくらい進みました
結構置いてるように見えるんですけど実際はまだ1 4分の1程度ですね
今終わってるのが27%になります
本当に圧巻なレベルででかいんですよ
1 4分の1って考えると300万以上ブロック置いたことになりますね
ゲートの枚数で言うとだいたい4.4枚分くらいですね
これでもまだ1 4分の1しか終わっていないので続きも作っていきます
あれからさらに1週間くらい経ち半分まで終わりました
外から見るともうすでにかなりでかくなっていましてこんな感じです
ゲートの枚数で言うと下から数えて8枚ということで
全体16枚ちょうど半分になります
もうすでに600万以上ブロックを置いたことになりますね
ここからですねカボチャの置き方を変えて
前までは全部のところに種を植えてたんですけど
この上からは種を1個おきに置くようになっていて
だいぶ最適化もされました
2週間で半分しか終わっていないので
やっと折り返し地点で
あと2週間かかることになります
そしてそろそろスライスしたゲートにも差し掛かってくるので
そこでもまたちょっと置くのが大変になるかなと思います
思いますそしてこちらにあるビーコンも層が上がるにつれて一緒に上にずらしてたんですけど スライスしたゲートの影響でもうこれより上に上げることができなくなってしまったので
ここからは装置の中に一時的に埋め込みたいと思います
仮拠点もですね当初下から見たら結構高い位置にあったと思うんですけどもう半分ってことで
ちょうど今いる高さと同じ感じになっています では残り最後まで一気に作っていきたいと思います
ご視聴ありがとうございました
やっと完成しました。
あれからですね、もう何十時間何百時間やったかわからないくらいなんですけど、
一番上まで出来上がっています。
まだですね、ガラスを全部置き切れてないところとか、
設計図の確認作業終わっていないので、
所々置きミスとかあると思いますけど、
こんな感じで99%は終わっています。
この装置は本当に密度が高くて、
ゲートがあるところ以外はもう全部ブロックが詰まってるって感じですね。
それがもうずっと下の方まであるので、
多分動画越しにはこの規模感伝わらないかと思います
1200万ブロック置くなんてまさか最初の方は結構馬鹿げてると思ってたんですけど
時間かければ何でもできるもんですね
でここらへんかなり気持ち悪いんですが
カボチャが育ってるところと育ってないところがまばらですね
一番最初に作ったこちらのスイカファームですけど
これも本当は十分でかいんですよ
ただこちらにあるカボチャファームと比べてしまうともう一目瞭然ですね
こっち見てからこう見ると本当にでかいんですよ
言葉を失うレベルのでかさですね
今ですね設計図の確認作業をしてまして
間違えておいたブロックとか設計図と違うブロックを修正してるんですけど
それを全部表示するとこんな感じになります
この今見えてる青とか赤とかピンクとかこれが全部そうですね
これでももうすでに結構直した後なんですよね
最初の方は星のようにたくさん置きミスがありました
やはり1200万ブロックもあればこれだけの置きミス発生するわけですよ
これらを現地に行って一個一個を直していきます
そして建設途中によくあったのがモブスイッチをつけ忘れていてエンダーマンが湧いて
そのエンダーマンが土とかカボチャを取って荒らし始めるんですよね
ここはまだ被害少ないですけどこんな感じで土を持って適当にいろんな場所に置きます
さらにこの装置は本当に密度が高いので中を移動するのも一苦労です
隣の列に行きたい時とかは一度ピストンを壊していくしかありません
これで置きミスの修正がすべて終わりました
まだポータルつけたりとかの作業もあるんですけど
一旦原石側は完成したということにしましょう
では次はネザー側ですねやっていきたいと思います
ネザー側の設計図はこちらになります
いつもと同じようにネザー側かなり小さめですね
材料数も32,000なんで一瞬で出来上がると思います
こちらも材料集まってるんで一気に作っていきましょう
ネザー側の装置が完成しました
いつものようにこちらにバルクがあって2億個のカボチャを保管することができます
でこちらの下にはいつものようにボックスローダーがあり
毎時400万のカボチャが手に入るのでそれに対応した個数用意されています
ここからカボチャが出てきてこっちの方からはスイカが出てくるといった感じですね
そして設計図を見るとですね
こんな感じでクリーパーファームの時みたいにゲートがスライスされています
でこれはスイカファームの方も同じですね
ゲートから出てきたアイテムが直接下に落ちるようにゲートの下の部分がなくなっています
なのでいつものようにアップデートスキッパーを作らないといけないんですけど
今回作るのはこのタイプになります
以前は岩盤に穴を開けてやったんですがこのタイプにすることで岩盤に穴を開ける必要はありません
ではこちらも一気に作っていきます
スキッパーが完成したので今からスライスしていきたいと思います
まず1箇所目の航空席を破壊します
2枚目のゲートも同じ部分を破壊して
あとは最初に壊した部分の下側を壊すと
このような感じでスライスしたゲートを作ることができます
あとはこれを同じようにスイカファームの方もやっていきます
すべてのゲートスライスが完了したのでスキッパー解体していきたいと思います
これであとは原生側に戻ってゲートを点火すれば装置完成となります
ゲートの数何枚あるかちょっとわかんないんですけどおそらく1万枚くらいはあるんじゃないかなと思います
それらを1枚1枚つけていきます
一番外側のゲートはシルカーファームの時と同じように落下しながら点火することができます
ます ただ下は奈落になっているのでちょっとでも手元が狂ってエリトラを開くタイミングが遅いと死んで
しまいます そして落下しながらゲートをつける際に一人また犠牲者が出てしまいました
このゲートをつける作業ですねやっているとゾンピグが大量に湧きます モブの数を確認すると4600体ということでモブスイッチで1400体
シュルカを読み込んでいるということを考えると
今3200体ほどのゾンビピグリンが湧いているということになります
そして今ミニマップの上側に見えると思うんですけど
とんでもない数のゾンピグが映っていますね
これは近くしか表示されていないので
このマップの上の方にも大量に湧いています
この作業をやっているとき一番多いときで
ゾンビピグリンの数は4500体までいきましたね
内側のゲートをつけるときは装置の中に入って
この細い隙間を塗ってゲート1枚1枚つけていくしかありません
残りも一気につけていきましょう
これでゲートの点火も全て終了し装置が完成したので実際に動かしていきたいと思います
ますここにプレイヤーを乗っけて感圧板を押した状態でポンプブロックを叩くと動き 始めます
そしてこの初見台で効率を変えることができます 今見ているのがスイカファームの方ですね効率は全部で4種類あるのですがだいたいどれも
36万くらいの効率になります そしてこちらがカボチャファームですね全部で7種類効率があるのですがだいたいどれも
400万ぐらいで動きます ではネザー側に来て装置が動き始める瞬間を見届けたいと思います
まずはスイカファームの方を動かします
動かし始めると最初に大量のスイカが流れてきます
想像の3倍くらいの量出てきたんですけど
これは最初だけですね
しばらくするとちょろちょろ出始めるんですけど
これが本来の効率になります
そして下の方回収機構にストッパーがかかっていて
ここに大量のスイカが詰まってしまいました
それ以外特に問題はなく
スイカファームはこれにて完成ということになります
そして次はカボチャファームの方を動かしていきたいと思います
ます 動かし始めると大量のカボチャが流れてきます
こちらですね一番最初最高効率で動かすと確定でサバが落ちます なので今だいぶ効率絞った状態なんですけどそれでも全然重いですね
そしてしばらくすると種が大量に出てきます この種は信号が一周するまでずっと流れ続けてくるのでしばらく待つ必要がありそうです
まだ種が混じっててアイテムの回収ができないので
こちらで燃やしてます
それにしても量がとんでもないですね
230万箇所に種が植わってるので
それだけの量の種とかぼちゃが出てきます
十数分経ってかぼちゃしか出なくなったので
ボックスローダーへと流していきます
ほんの数分でこれだけの量のかぼちゃがもう集まっています
もうチェストを見てるだけでも
みるみるうちに溜まっていきますね
そしてかぼちゃファーム原生がどうなってるかというと
追加ファームと同じ構造なので
ピストンがウェーブ状に動いて
カボチャを壊してるって感じですね
使用してるピストンの総数が230万ということもあって
それだけの量が順番に動いてるって考えると
これだけの負荷になるのは当然ですね
ではこれにて装置部分完成ということになります
試運転しただけでも数百万近くのカボチャが手に入ってしまいました
丸1日動かすだけでも一生分手に入ってしまいそうですね
では装置も完成したので
次は装飾に入りたいと思いますが
ここでお知らせです
今回の動画で第一サバが終了するので
後継として百戸サバが開始されます
第一サバのサーバー管理をしていた羽根さんや
動画編集者のレシリカさん
また参加者の方たちが所属しています
このチャンネルでは大規模施設はもちろん
今までカットしていた小さい装置なども
投稿していく予定ですので
ぜひチェックしてみてください
装置は完成したので
次は装飾に入りたいと思います
今回の装飾は大きく2つに分かれていて
中心の装飾とその周りの装飾になっています
ではまず中心の装飾の材料なんですがこちらですね
トータル1900万ってなってるのはちょっと無視してもらって
実際に必要なのが100万です
でそのうち集めるのが大変なものは23万の竹ですね
このサーバーは竹ファームがないので
いつものごとくツリーファームに作ってきました
今から動かしていきます
ます 動き出すとピストンがガシャガシャし始めるんですけど竹は常に骨粉が供給されているので
一瞬にして育って破壊されます でそれが水流に流れてボックスローダーへと運ばれていきます
そして骨粉はここから排出されます
箱に入った骨粉をそのまま燃やして取り出してるんで結構大胆ですね
もうすでにこれだけの量の竹が集まっています
1時間に100万手に入るので一瞬で集まるかなと思います
思います。
そしてあれからしばらく時間が経ち竹もいっぱい集まりまして竹ブロックもこれだけ集まりました。
そしてこっちの方では今竹ブロックを絶賛クラフトしています。
そしてその竹ブロックをですねこのメインストレージの下の方で皮を剥いでいます。
皮を剥ぐ方法はいつもと同じで高速で置いて剥いで壊すというのを繰り返していきます。
ます他にもですね樹皮を生いだダークオークの原木だったり ダークオークの木だったりジャングルの木だったりと
彼はハグ系のブロックが多いんですけどこれも同じような感じでやっていきます そして茶色の羊毛も必要だったのでこのメインストレージの上に茶色の染料を確保する
ためのカカオ製造機ができていました このメインストレージの上から装置を減らしたいと言いつつもこんな感じでどんどん増えて
これで中心の装飾に必要な材料が揃いました。
ではこのカボチャファームの装置を囲むように装飾を作っていきます。
いきます
これで真ん中の装飾の下の部分が完成しました
内側の装置を全部囲ってあるって感じですね
装飾全体104万ブロックのうちもうすでに62%が終了しました
つまり60万以上もブロック置いてるんですよね
1時間あたり9万ブロックつまり1秒間に25ブロック置いてることになるので
過去最速の速さですね
やっぱりですね真ん中の装置がめちゃめちゃ重くてですね
装置読み込んでるだけでもfpsが下がります
装置に近づくとゾンピグも湧くのでMSPティム上がってしまうんですよ
今でこそ結構遠くにいるのであまり湧いていないんですけど
あんな感じでゾンピグがゲートの中にいるんですよね
これもですねちゃんと離れればデスポーンします
なんで今ちょうど絶妙な距離にいますね
ちょっと近づくだけで急にゾンピグが湧き始めます
今後建築していく中でさらに内側へ移動することが多くなるので
ちょっと負荷は心配ですね
装飾としてはですね最初に外側を作って
今内側なんですけどだんだん出来上がってきていますね
竹の装飾でこのカボチャとスイカのツルの部分を表現しています
あとはこのカボチャ本体スイカ本体が出来上がってきてるって感じですね
では残りも一気に作っていきます
これで真ん中の装飾が完成しました
完成した途端に雷雨が来てこの巨大カボチャに直撃してしまいました
ほとんどの建材が燃える素材羊毛や木でできているので一瞬にして燃え広がってしまいます
常にベッドで寝続けるボットがいるので一瞬にして晴れにはなるんですけど
たった数秒の雷雨が来ただけで4箇所も燃えましたね
1箇所だけ結構な範囲燃えてしまいましてやはり飛来心をつけるべきだなと思いました
無事消化できたんで良かったんですけど
もうちょっと気づくのが遅かったら
もう手に負えないぐらい燃えてしまったと思います
さすがにもうこんな経験ごめんなので
飛来心を設置します
飛来心は1本あたり半径128ブロックをカバーできるので
結構守備範囲は広いんですけど
この露天掘りしたサイズが90×90チャンクなので
70箇所に飛来心を設置しないといけません
飛来心自体はかなり小さいので
一番下から見たりとかすれば
まず気づくことはありません
ズームしてやっと気づくか気づかないかといった程度です
ではこれで安心して今後装飾できますね
この真ん中の装飾作っていたのは
壊れた荷車とその上に乗っかっている巨大なカボチャですね
カボチャが乗っている部分には
草ブロックや緑系のブロックで装飾されてるんですけど
これがなんと陸地だと判断されたっぽくて
普通に鶏や羊や牛などの動物が湧いています
そしてこの荷車の上には
片つむりがいますね
かなりリアルです
中心の大きなかぼちゃの周りには
小さなかぼちゃやスイカたちが並んでいます
そしてここには巻尺があります
サイズ感としてかなり大きいように見えますが
さっきの片つむりや荷車を見てもらえればわかるように
全体的にスケールが大きめに設定されています
そしてこちらの方には大きく外れた車輪があります
これだけでも片側3万ブロックあります
相当でかいですね
そしてこれの反対側にも同じように外れた車輪があります
こちらも同じく3万ブロックですね
実際こう飛んでいっても分かる通り近くで見るとよりでかいですね
一番南側の面すごいでかい壁があるんですけど
こちらにある白いブロック
これは粉雪になっているので実際に中に入ることができます
ここは仮拠点ですね
今散らばってますけどいずれは撤去して綺麗になります
内側から見ても分かる通り中がすごい広いんですよ
巨大なドームの中にいるような感じですね
装置も装置ででかかったんですけど
外周の装飾はこの装置全体をさらに覆うようにできているので
よりでかく見えますね
これでもまだ全然中心の装飾だけしかやっていないので
周りにもどんどん装飾作っていきたいと思います
ということでですね次に作るのが床になります
最初に作るのがこの俯瞰視点で見て右上の方ですね
本当は一気に全部の床を作りたいんですけど
リプレイが描画できる範囲がこの範囲だけなので
1つに区切って作っていきます
今作ってる途中なんですが早速燃え始めましたね
これはですね岩盤の中に溶岩が埋まっているパターンです
この露天掘りをした時にあらかた全ての溶岩を取ったつもりだったんですけど
完全に岩盤に囲まれている溶岩ってのがいくつか存在します
なのでこんな感じで燃えてしまうんですよね
これの対処法は岩盤を壊して溶岩を取り除くしかありません
一旦ですね燃える箇所に全部目印をつけてきました
この目印をつけた部分に対して
いつもの岩盤を破壊する小さい装置を作って
溶岩を消していきます
全部で400箇所ぐらいあったっぽいので
地道に溶岩消しつつ床も作っていきたいと思います
これで1 4分の1の区画が終了しました
ワールドマップで見るとこんな感じですね
ちょうど1 4分の1だけが終了しています
所々穴が開いてるんですけど
ここは後々さらに上に装飾を作っていくので
このような形になっています
もうすでに40万ブロック以上置いたことになります
この床も全部燃えるブロックでできているので
燃えたらと思うと少し心配ですね
では残りの床の部分も一気に作っていきます
これで床が全て終了しました
一面ですねダークオークとマングローブとトウヒノキで作られています
そして今度はこちらに草を生やしていきたいと思います
もうすでにあんな感じで置かれているように
苔ブロックだったり緑色のコンクリートだったりと
緑系のブロックで装飾していきます
でこれも同じく4分の1ずつやっていきます
これで草が全部置き終わりました
これはだいたい2時間くらいで終わりましたね
結構早かったです
使われているブロックは3種類4種類くらいで
所々花が咲いています
基本的には赤と白の花で
稀にこういう紫の花が咲いていたりもします
そしてこのリプレイの撮影はですね
いつもリプレイボットに行わせてるんですけど
このリプレイボットも移動させないといけないんですよね
今回はリプレイを途切れさせたくなかったのでこんな感じで物理的にやるかせて移動させていました
ジャンプをさせるのも一苦労なので道を作ったり段差のあるところではハーフブロックやこういったチュルカーボックスなど第三者の手で登らせてあげる必要があります
こんな風な感じで次の撮影現場へとどんどん移動させていました
では次はですね床から離れて壁の方を作っていきたいと思います
壁は外壁と内壁があるのでまずは外壁を作ります
外壁は完全にダークオークの板材しか使われていないので
こちらにすでに集めてあります
使うのは大体180万ということでかなり多いですね
では一気に作っていきましょう
これで外壁の1つの4分の1が終了しました
これも同じくリプレイの描画範囲的にこうしたんですけど
さすがにこれだとちょっと時間がかかってしまうので
こんな感じで上の方に線路を敷いて
そこを周回するトロッコの上にリプレイボットを乗せることになりました
では残りの壁も一気に作っていきましょう
これで壁が完成しました
壁のメインの材料は砂岩と滑らか砂岩になっていて
手前に草を表現したものと花が並んでいますね
下の方はストライプ状に緑のブロックが配置された土台があります
これが外周ぐるっと一周装飾されている感じですね
描画距離は90にしないと端まで見えません
今度はですね内側の装飾ですね
この中心の装飾とはまた別で小さな小物系の装飾を一気に作っていきます
これで内側の装飾も完成しました
こちらの方にいくつかカゴが置かれていて中にはスイカやカボチャが入っています
そしてこちらの方にはリンゴも入っていますね
この角の方には水道があり赤株の畑もあります
そしてこの畑には2匹の蝶が飛んでいますね
そしてこちらには大きな長靴があり隣にはクワも置いてあります
ます そしてさらに隣には小さなカボチャとスイカが散りばめられていてここにモグラもいますね
反対側には小さなカボチャとスイカ畑があり さらにこっちには巨大なカカシがありますこのカカシの頭はジャックオーランタになっていて
夜に見るとまた怖さが際立ちますね さっきから何体か映っていると思いますがいろいろな場所にノームがいます
葉巻を吸っているノームや座っているノーム、車輪に押しつぶされているノームや傘をさしているノーム、隅っこの方に佇んでいるノームだったりと個性豊かなノームたちが点在しています。
では次に作っていくのがこの壁の中の装飾ですね。
この壁の中には商店街を作っていくのですがその材料がこちらになります。
材料の種類に関して言えばシルカーファームと並ぶくらいあるいはそれ以上になるんじゃないかってくらいの量があります。
ではこちらも一気に作っていきましょう。
ご視聴ありがとうございました
これで商店街が完成しました
この壁は全部で360チャンク分の長さがあるんですけど
そこすべてにこれらの商店街が建設されています
一軒一軒凝っていましてかなり装飾も細かいです
上の方には電線が張り巡らされていたり
ランタンによってライトアップされています
ところどころ見たことがあるようなお店も並んでいて
この周りを一周するだけでも数十分かかりそうですね
そうですねでは最後にネザー側の装飾をやっていきたいと思います
こちらは6万5000ブロックなので一気に作っていきましょう
これでネザー側の装飾も完成しました
こちら宮殿の装飾になっています
下の方には土と新層岩で土台が作られていて
その上に宮殿が建設されている感じですね
そして内装も作られていて
この倉庫なんかも装飾前とは見違えるようになっていますね
ということで今回は毎時400万のかぼちゃファームを作ってきました
このファームのメインの設計をトピさん
メインの装飾をアイアンファームの装飾もしてくれたハイマさんにしていただきました
装置部分だけで1200万ブロック
装飾も700万ブロックを超えているので
おそらく合計2000万ブロック近くいってるんじゃないかなっていうぐらいのものが出来上がったんですけども
本当はですねこの動画2つに分ける予定だったんですが
その場のノリで1本にまとめることにしました
一番最初に始めたのが3月だったので
それから2ヶ月間はずっとこのファームを建設していたことになります
今後も規模がどんどん大きくなっていくと思うので
もしかしたら投稿頻度も下がってしまうかもしれませんが
次の動画も楽しみに待っていてくださいそれではまた
ご視聴ありがとうございました
おやすみなさい